# Курс обучения от компании YLab

## Второе домашнее задание в рамках курса YLab.

### Запуск:
#### При помощи docker:
1. Склонировать репозиторий Github проекта по ссылке https://github.com/EugeneDlg/ylab_menus.git и перейти в папку проекта
2. Переименовать файл .env.example в .env
3. В корневой папке проекта дать команду docker-compose up --build

#### Без docker:
1. Склонировать репозиторий Github проекта по ссылке https://github.com/EugeneDlg/ylab_menus.git и перейти в папку проекта
2. Устновить pipenv посредством команды pip install pipenv
3. Активировать среду окружения посредством pipenv shell
4. Установить зависимости посредством pipenv install
5. Отредактировать файл с переменными окружения .env.example указав свои параметры подключения к БД Postgresql. Переименовать файл в .env
6. Создать БД  ('sudo -i -u <USER>' и затем 'createdb <db_name>') либо указать свою уже существующую БД.
7. Запустить приложение посредством python app/main.py
При запуске приложения создаются необходимые таблицы в БД. При остановке приложения (например, Ctrl+C) таблицы удаляются.

### Запуск тестов:
Тесты запускаются командой в корневой папке проекта:
docker-compose -f docker-compose-test.yaml up --build

### Описание задачи проекта:

В проекте следует реализовать REST API по работе с меню ресторана, все CRUD операции. 
Даны 3 сущности: Меню, Подменю, Блюдо. 
Зависимости: У меню есть подменю, которые к ней привязаны. У подменю есть блюда. Условия: Блюдо не может быть привязано напрямую к меню, минуя подменю. Блюдо не может находиться в 2-х подменю одновременно. Подменю не может находиться в 2-х меню одновременно. Если удалить меню, должны удалиться все подменю и блюда этого меню. Если удалить подменю, должны удалиться все блюда этого подменю. Цены блюд выводить с округлением до 2 знаков после запятой. Во время выдачи списка меню, для каждого меню добавлять кол-во подменюи блюд в этом меню. Во время выдачи списка подменю, для каждого подменю добавлять кол-во блюд в этом подменю. 
Во время запуска тестового сценария БД должна быть пуста.


